# 1 Einrichtung der Go Entwicklungsumgebung

Willkommen in der Welt von Go. Lass sie uns erforschen.

Go ist eine schnell kompilierte, automatisch speicherbereinigte, multitaskingfähige Programmiersprache. Sie hat folgende Vorteile:

- Kompiliert große Projekte binnen Sekunden
- Bietet ein einfaches Model zur Softwareentwicklung, welches die meisten Probleme um C-ähnliche Probleme mit Header-Dateien vermeidet
- Sie ist eine statische Sprache ohne vielschichte Ebenen im Datentypensystem, sodass Benutzer nicht viel Zeit damit verschwenden, Verbindungen zwischen Datentypen herauszufinden. Es ist mehr wie eine leichtgewichtige, objekt-orientierte Programmiersprache.
- Führt eine automatische Speicherbereinigung (Garbage Collection) durch. Sie bietet grundlegende Unterstützung für das parallele Ausführen von Aufgaben und die Kommunikation zwischen diesen.
- Entworfen für Computer mit mehreren Rechnenkernen.


Go ist eine kompilierte Sprache. Sie vereint während der Entwicklung die Effizienz von dynamischen Programmiersprachen mit der Sicherheit von statischen Sprachen. Sie ist die erste Wahl für moderne, mit Mehrkernprozessoren ausgestatten Computern, welche für die Netzwerkprogrammierung genutzt werden. Um diesen Anforderungen gerecht zu werden, müssen grundsätzliche Probleme in einer solchen Sprache gelöst werden. Dazu zählen ein ausdruckstarkes und zugleich leichtgewichtiges Datentypensystem, native Unterstützung zum simultanen Ausführen von Aufgaben und eine stark regulierte, automatische Speicherbereinigung. Eine lange Zeit gab es keine Packages oder andere Werkzeuge, mit dem Ziel, die genannten Probleme elegant zu lösen. Dies war letztendlich die Motivation, um Go zu entwicklen.

In diesem Kapitel werde ich Dir zeigen, wie Du Deine eigene Go-Entwicklungsumgebung installierst und einrichtest.

## Links

- [Inhaltsverzeichnis](preface.md)
- Nächster Abschnitt: [Installation](01.1.md)


English Version 

# 1 Set up the Go development environment

Welcome to the world of Go. Let's explore it.

Go is a quickly compiled, automatically garbage collection, multitasking programming language. It has the following advantages:

- Compiles large projects in seconds
- Provides a simple software development model that avoids most of the problems associated with C-like problems with header files
- It is a static language with no layers of layers in the data type system, so users don't waste much time figuring out connections between data types. It's more like a lightweight, object-oriented programming language.
- Performs an automatic garbage collection. It provides basic support for the parallel execution of tasks and the communication between them.
- Designed for computers with multiple cores.


Go is a compiled language. During development, it combines the efficiency of dynamic programming languages ​​with the security of static languages. It is the first choice for modern computers equipped with multi-core processors that are used for network programming. In order to meet these requirements, fundamental problems must be solved in such a language. This includes an expressive and at the same time lightweight data type system, native support for the simultaneous execution of tasks and a highly regulated, automatic garbage collection. For a long time there were no packages or other tools with the aim of elegantly solving the problems mentioned. This was ultimately the motivation to develop Go.

In this chapter I will show you how to install and set up your own Go development environment.
